# Бинарное дерево

Построение бинарного дерева с возможностью перемещения ячеек
 
Требования: 
php: ">=7.0.1"

## Для запуска проекта:
1. Склонируйте репозиторий локально: git clone git@github.com:radvic985/binary-tree.git  
2. Имортируйте таблицу **binaries.sql** в БД из файла [binaries.sql]()
3. Измените параметры подключения к БД в файле [config.php]()

Все комментарии по коду и методах в самом коде и в описаниях методов.

*"Условие 1. Реализовать отдельно класс для управления бинаром. Класс будет
автоматически заполнять бинар до 5 уровня, включительно, слева направо, сверху вниз.
Также класс должен дать возможность получить по id ячейки все нижестоящие и
вышестоящие ячейки."*

Это условие реализовано в классе BinaryTree.  
Также реализована возможность заполнения бинара до 12 уровня включительно. Работает и выше, но уже медленнее.  
Реализована визуализация бинарного дерева.  

Также сделал отображение соединительных линий между соответствующими ячейками для лучшей наглядности проделанной работы.
Линии реализованы только для бинаров не выше 5 уровня. Так как большие уровни уже не помещаються на экран - 
добавляется горизонтальная прокрутка и линии смещаются, так как выщитываются по координатам ячеек.
Не исправлял этого для больших уровней и для изменённого бинарного дерева(уровень также увеличивается).

Класс имеет возможность получить по id ячейки все нижестоящие и вышестоящие ячейки - это можно увидеть кликнув по ячейке - будут выделены 
другим цветом все родители и все потомки выбраной ячейки.

*"Условие 2. Написать функционал для перемещения ячеек. Перемещать ячейку
обязательно вместе с ее нижестоящим деревом. Место для перемещения должно быть не
заполнено. Ставить ячейку можно только под существующую ячейку, но под которой
соответственно не было заполненных ячеек. Реализовать либо отдельным классом, либо в
рамках класса для управления бинаром."*

Весь этот функционал реализован в классе ChangeBinaryTree, который является наследником класса BinaryTree.

Выбор ячеек для переноса и ячейки-цели сделал с помощью двух полей ввода(Не хватило времени сделать это с помощью drag'n'drop).  
Если нельзя использовать ячейку как цель срабатывает алерт с сообщением об ошибке.

При формировании нового изменённого бинарного дерева делал пересчет ID ячеек нового дерева, что возможно слегка усложнит проверку того, 
туда ли программа переместила ячейку или нет, особенно с учетом того, что линии больше не отображаются, а также с увеличением уровней изменённого дерева,
оно очень сильно увеличивается по горизонтали(в зависимости от того какую вложеность ячеек мы будем перемещать) - нужно скролить, так как ширины экрана явно не хватает.


